E nós, professora? Nós precisamos fazer alguma coisa? O que eu preciso fazer?
Então significa que o meu imóvel, ele faz parte do banco de dados? Faz.
De qual banco de dados? Do Sinter.
Mas professora, eu tenho um imóvel rural lá no interior do Nordeste.
Faz parte. Nós vimos os objetivos.
É amplo, é completo, abarca todo o território nacional, não importa onde você esteja.
Professora, então quer dizer que o meu imóvel vai ter um cadastro único? Vai.
Ele vai ter uma identificação única, trazendo detalhamento de onde você está,
de qual posição você está e o detalhamento deste imóvel.
Mas e eu vou fazer alguma coisa? Nada.
O CIB será gerado automaticamente quando celebrado o convênio com os cadastros de origem.
Dados urbanos virão das prefeituras, os imóveis rurais,
virão do SENIR e os públicos da União.
Ou seja, o que vai acontecer?
A partir do banco de dados Sinter, que vai ser alimentado pelas prefeituras,
para trazer os imóveis que são urbanos,
que vai vir do SENIR, que vai trazer as propriedades rurais,
todos eles juntos dentro do Sinter,
vai ter ali automaticamente
o seu CIB gerado.
A partir do momento que ocorrer a celebração entre os dados,
o convênio para trazer os dados desses locais de origem,
que é as prefeituras ou o SENIR.
Ou seja, pessoal, nós não teremos que fazer nada.
Os imóveis já estão fazendo parte desse banco de dados.
O que nós estamos aguardando é esta integração dos convênios
para ser gerado o número do CIB.
Professora, ok.
E nós teremos algum custo com isso, né?
Não teremos custo nenhum.
A inscrição no CIB não terá nenhum custo para o cidadão.
Ou seja, a geração deste número,
desta identificação,
vai ser automática,
a partir do Sinter,
e não vai custar nada.
O processo é totalmente gratuito e automático,
sem a necessidade de pagamentos,
taxas ou emolumentos.
Então, não temos aqui nenhum tipo de onerosidade
para o cidadão, para o empresário,
para o produtor rural que detém ali a posse de algum imóvel.
Quais são os benefícios para a sociedade?
Aqui eu trouxe, pautei algumas informações para vocês, né?
Todos os imóveis com código CIB terão a sua localização geográfica precisa no mapa.
Teremos informações confiáveis
e teremos acesso a dados verificados
sobre os imóveis urbanos e rurais
em todo o território brasileiro.
Proteção de dados.
Conservadas regras de proteção de dados pessoais
e sigilo previsto na legislação.
Ou seja, quais são os benefícios
que a sociedade vai ter a partir do CIB?
Precisão geográfica,
informações confiáveis e
proteção dessas informações.